--- 
layout: post
name: nachlese
title: Eclipse Summit Europe 2010 - Nachlese
time: 2011-01-01 23:08:00 +01:00
comments: true
published: false
---
Vom 2. - 4. November fand in Ludwigsburg der Eclipse Summit Europe 2010 statt, welchen ich ebenfalls besuchte. Auch wenn ich erst am Anfang der Softwareentwicklung mit Eclipse RCP stehe, gab es doch einige sehr interessante Talks.<br />So zum Beispiel am Dienstag nachmittag ein Symposium mit dem Namen "What's in a build?". Der Name war Programm, denn Thema war die Strukturierung von Buildprozessen, was mich derzeit natürlich erheblich betrifft, da ich die Aufgabe habe, einen Ant-basierten Buildprozess umzustrukturieren für die Verwendung von Maven und Hudson.<br /><br />Für die weiteren Vorträge liste ich einfach die wesentlichen interessanten Punkte auf:<br /><br />Using Git in Eclipse: Es gibt in EGit nun die Integration des Compare-Editors von Eclipse als Mergetool. Nach einem Merge mit Konflikten gibt es dazu im Kontextmenü den Eintrag "Mergetool", mit dem eine entsprechende Datei bearbeitet werden kann. Weiter offen ist die Integration des rebase-Befehles, an der wird aber gearbeitet, geplant ist die Integration für das Dezember-Release.<br /><br />Control your home with OSGI: Interessanter Vortrag über das openHAB-Projekt, ein Open-Source-Projekt zur Heimautomatisierung, unabhängig von den Hardwareherstellern.<br /><br />Eclipse Scout querbeet: Eclipse Scout ist ein sehr vielversprechendes Framework zur einfachen und schnellen Entwicklung von Client-Server-Applikationen. Derzeit wird auf dem Client Swing und SWT unterstützt, geplant ist die Unterstützung von Apache Wicket für Webapplikationen. Thema in diesem Vortrag war jedoch die Integration von JasperReports zur Generierung aller Art von Berichten.<br /><br />Functional and UI Testing for Eclipse UI: Ebenfalls ein recht interessanter Vortrag über das Testframework Q7 von Xored. Es ermöglicht UI-Tests auch für EMF- und GMF-basierte Anwendungen. Ob das Framework auch in meinem geschäftlichen Umfeld brauchbar ist, muss sicherlich durch einige Tests mal evaluiert werden.<br /><br />Click out your JPA model: Präsentation des neuen JPA-Diagram-Editors. Er befindet sich derzeit noch in starker Entwicklung, daher fehlen noch einige wichtige Features, beispielsweise die Unterstützung von JPA 2.0 (derzeit werden nur JPA 1.0 Projekte unterstützt).
